- let:
  > es6 新增了 let 命令，用于声明变量。let 所声明的变量只在 let 所在的代码块内部有效。
  - 不存在变量：
    > var 命令回发生“变量提升”现象，即变量可以再声明之前使用，值为 undefined。let 不存在变量提升，let 声明的变量一定要在声明后使用，否则会报错。
  - 暂时性死区：
    > 在代码块内，使用 let 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。（区块中存在 let、const 命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域）
  - 不允许重复声明：let 不允许在相同作用域内，重复声明一个变量。
  - 块级作用域：es5 只有全局作用域和函数作用域，let 为 js 增加了块级作用域。
  - 函数：
    - 允许在块级作用域中申明函数。
    - 函数声明类似于 var，会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
    - 函数声明会提升到所在的块级作用域的头部。
  - es6 的块级作用域必须有大括号。否则 js 引擎认为不存在块级作用域。
- const：

  > const 声明一个只读的常量，一旦声明，常量的值就不能改变。

  - const 只声明，不赋值会报错。
  - 不存在变量提升。
  - 暂时性死区。
  - 不允许重复声明。
  - 块级作用域。
  - 对于基础数据类型，值不变。引用数据类型，地址不变。
  - 对象冻结--Object.freeze

- 变量声明的六种方法：
  var、function
  let、const、import、class

- 解构赋值：对数组和对象 进行解构赋值
  - 数组的解构赋值：只要具有 iterator 接口的数据结构，都可以采用数组形式的解构赋值。
  - 对象的解构赋值：变量必须和属性同名才可以解构赋值。
  - 默认值：es6 内部使用===判断一个位置是否有值，只有当【数组/对象的属性值】严格等于 undefined，默认值才会生效
  ```c
      let [x = 1] = undefined
      x //1
  ```
  - 字符串、数值、布尔值的解构赋值：被转换成包装对象 String、Number、Boolean
  - 用途：
    - 交换变量的值：
    ```c
    [x,y] = [y,x]
    ```
    - 提取 json 数据：
    ```c
    let {id,data} = jsonData
    ```
- 字符串的扩展：
  - 字符串增加了 iterator 接口，可以被 for of 循环
  - 模版字符串：用反引号（`）标识
    > 可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
    - 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。
    - 模板字符串之中还能调用函数。
    ```c
        function fn() {
            return "Hello World";
        }
        `foo ${fn()} bar` // foo Hello World bar
    ```
  - include()：返回布尔值，是否找到了参数字符串
  - startsWith()：返回布尔值，参数字符串是否在原字符串的开头
  - endsWith()：返回布尔值，参数字符串是否在原字符串的尾部
  ```c
    let s = 'Hello world!';
    s.startsWith('Hello') // true
    s.endsWith('!') // true
    s.includes('o') // true
  ```
  - 以上三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
  ```c
    let s = 'Hello world!';
    s.startsWith('world', 6) // true
    s.endsWith('Hello', 5) // true
    s.includes('Hello', 6) // false
  ```
  - repeat()：返回一个新字符串，表示将原字符串重复 n 次。参数如果是小数，会被取整。参数是负数或者 Infinity，会报错。
  - padStart()、padEnd()：用于头部补全、尾部补全。一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。
  ```c
    'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
    'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
  ```
  - 如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则返回原字符串。
  ```c
    'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
    'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
  ```
  - 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
  - trimStart()、trimEnd()：消除字符串头部、尾部的空格。
  - matchAll()：返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配。
  - replaceAll：一次性替换所有匹配
    > replace()只能替换第一个匹配。
  ```c
    'aabbcc'.replace('b', '_') // 'aa_bcc'
  ```
  - at()：接受一个整数作为参数，返回参数指定位置的字符，支持负索引（即倒数的位置）
  ```c
    //如果参数位置超出了字符串范围，at()返回undefined。
    const str = 'hello';
    str.at(1) // "e"
    str.at(-1) // "o"
  ```

- 正则：
    - es5构造函数：
        - 第一种情况是，参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag）。
        ```c
            var regex = new RegExp('xyz', 'i');
            // 等价于
            var regex = /xyz/i;
        ```
        - 第二种情况是，参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝。
        ```c
        var regex = new RegExp(/xyz/i);
        // 等价于
        var regex = /xyz/i;
        ```
    - es6构造函数：
    第一个参数是一个正则对象，可以使用第二个参数指定修饰符。而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。
    ```c
        new RegExp(/abc/ig, 'i').flags //原有正则对象的修饰符是ig，它会被第二个参数i覆盖。
    ```
    - RegExp.prototype.flags 属性：会返回正则表达式的修饰符
    ```c
        // ES5 的 source 属性,返回正则表达式的正文
        /abc/ig.source // "abc"

        // ES6 的 flags 属性,返回正则表达式的修饰符
        /abc/ig.flags // 'ig'
    ```


