- let:
  > es6 新增了 let 命令，用于声明变量。let 所声明的变量只在 let 所在的代码块内部有效。
  - 不存在变量：
    > var 命令回发生“变量提升”现象，即变量可以再声明之前使用，值为 undefined。let 不存在变量提升，let 声明的变量一定要在声明后使用，否则会报错。
  - 暂时性死区：
    > 在代码块内，使用 let 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。（区块中存在 let、const 命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域）
  - 不允许重复声明：let 不允许在相同作用域内，重复声明一个变量。
  - 块级作用域：es5 只有全局作用域和函数作用域，let 为 js 增加了块级作用域。
  - 函数：
    - 允许在块级作用域中申明函数。
    - 函数声明类似于 var，会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
    - 函数声明会提升到所在的块级作用域的头部。
  - es6 的块级作用域必须有大括号。否则 js 引擎认为不存在块级作用域。
- const：

  > const 声明一个只读的常量，一旦声明，常量的值就不能改变。

  - const 只声明，不赋值会报错。
  - 不存在变量提升。
  - 暂时性死区。
  - 不允许重复声明。
  - 块级作用域。
  - 对于基础数据类型，值不变。引用数据类型，地址不变。
  - 对象冻结--Object.freeze

- 变量声明的六种方法：
  var、function
  let、const、import、class

- 解构赋值：对数组和对象 进行解构赋值
  - 数组的解构赋值：只要具有 iterator 接口的数据结构，都可以采用数组形式的解构赋值。
  - 对象的解构赋值：变量必须和属性同名才可以解构赋值。
  - 默认值：es6 内部使用===判断一个位置是否有值，只有当【数组/对象的属性值】严格等于 undefined，默认值才会生效
  ```js
  let [x = 1] = undefined;
  x; //1
  ```
  - 字符串、数值、布尔值的解构赋值：被转换成包装对象 String、Number、Boolean
  - 用途：
    - 交换变量的值：
    ```js
    [x, y] = [y, x];
    ```
    - 提取 json 数据：
    ```js
    let { id, data } = jsonData;
    ```
- 字符串的扩展：

  - 字符串增加了 iterator 接口，可以被 for of 循环
  - 模版字符串：用反引号（`）标识
    > 可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
    - 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。
    - 模板字符串之中还能调用函数。
    ```js
    function fn() {
      return "Hello World";
    }
    `foo ${fn()} bar`; // foo Hello World bar
    ```
  - include()：返回布尔值，是否找到了参数字符串
  - startsWith()：返回布尔值，参数字符串是否在原字符串的开头
  - endsWith()：返回布尔值，参数字符串是否在原字符串的尾部

  ```js
  let s = "Hello world!";
  s.startsWith("Hello"); // true
  s.endsWith("!"); // true
  s.includes("o"); // true
  ```

  - 以上三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

  ```js
  let s = "Hello world!";
  s.startsWith("world", 6); // true
  s.endsWith("Hello", 5); // true
  s.includes("Hello", 6); // false
  ```

  - repeat()：返回一个新字符串，表示将原字符串重复 n 次。参数如果是小数，会被取整。参数是负数或者 Infinity，会报错。
  - padStart()、padEnd()：用于头部补全、尾部补全。一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

  ```js
  "x".padStart(5, "ab"); // 'ababx'
  "x".padStart(4, "ab"); // 'abax'
  ```

  - 如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则返回原字符串。

  ```js
  "xxx".padStart(2, "ab"); // 'xxx'
  "xxx".padEnd(2, "ab"); // 'xxx'
  ```

  - 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
  - trimStart()、trimEnd()：消除字符串头部、尾部的空格。
  - matchAll()：返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配。
  - replaceAll：一次性替换所有匹配
    > replace()只能替换第一个匹配。

  ```js
  "aabbcc".replace("b", "_"); // 'aa_bcc'
  ```

  - at()：接受一个整数作为参数，返回参数指定位置的字符，支持负索引（即倒数的位置）

  ```js
  //如果参数位置超出了字符串范围，at()返回undefined。
  const str = "hello";
  str.at(1); // "e"
  str.at(-1); // "o"
  ```

- 正则：

  - es5 构造函数：
    - 第一种情况是，参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag）。
    ```js
    var regex = new RegExp("xyz", "i");
    // 等价于
    var regex = /xyz/i;
    ```
    - 第二种情况是，参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝。
    ```js
    var regex = new RegExp(/xyz/i);
    // 等价于
    var regex = /xyz/i;
    ```
  - es6 构造函数：
    第一个参数是一个正则对象，可以使用第二个参数指定修饰符。而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。

  ```js
  new RegExp(/abc/gi, "i"); //原有正则对象的修饰符是ig，它会被第二个参数i覆盖。
  ```

  - RegExp.prototype.flags 属性：会返回正则表达式的修饰符

  ```js
  // ES5 的 source 属性,返回正则表达式的正文
  /abc/gi.source / // "abc"
    // ES6 的 flags 属性,返回正则表达式的修饰符
    abc /
    ig.flags; // 'ig'
  ```

- Number

  - 允许 JavaScript 的数值使用下划线（\_）作为分隔
  - Number.isFinite(), Number.isNaN()：用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是 Infinity。用来检查一个值是否为 NaN。
    > 与传统的全局方法 isFinite()和 isNaN()的区别：传统方法先调用 Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，对于非数值一律返回 false。
  - Number.parseInt(), Number.parseFloat()：将全局方法 parseInt()和 parseFloat()，移植到 Number 对象上面，行为完全保持不变。
    > 这样做的目的：是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。
  - Number.EPSILON：实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。

- Math

  - Math.trunc()：用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。
    > 对于非数值，Math.trunc 内部使用 Number 方法将其先转为数值。对于空值和无法截取整数的值，返回 NaN。
  - Math.sign()：用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。
    > 参数为正数，返回+1； 参数为负数，返回-1； 参数为 0，返回 0； 参数为-0，返回-0; 其他值，返回 NaN。

- BigInt：BigInt 只用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。

  > JavaScript 所有数字都保存成 64 位浮点数,导致：
  > 一是数值的精度只能到 53 个二进制位，大于这个范围的整数，JavaScript 是无法精确表示。
  > 二是大于或等于 2 的 1024 次方的数值，JavaScript 无法表示，会返回 Infinity。

- 函数

  - ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。
  - rest 参数（...变量名）：用于获取函数的多余参数，代替 arguments 对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
  - name 属性：函数的 name 属性，返回该函数的函数名。
  - 箭头函数：

    > 箭头函数没有自己的 this 对象（内部的 this 就是定义时上层作用域中的 this）。
    > 不可以当作构造函数，也就是说，不可以对箭头函数使用 new 命令，否则会抛出一个错误。
    > 不可以使用 arguments 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
    > 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

  - 尾调用：就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

    > 函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数 A 的内部调用函数 B，那么在 A 的调用帧上方，还会形成一个 B 的调用帧。等到 B 运行结束，将结果返回到 A，B 的调用帧才会消失。如果函数 B 内部还调用函数 C，那就还有一个 C 的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。
    > 尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

  - 尾调用优化:只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

  * 注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

    ```js
    function f() {
      let m = 1;
      let n = 2;
      return g(m + n);
    }
    f();

    function f() {
      // 等同于
      g(3);
    }
    f();

    g(3); // 等同于
    ```

    - 尾递归：函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

    ```js
    //计算n的阶乘，最多需要保存n个调用记录，复杂度 O(n) 。
    function factorial(n) {
      if (n === 1) return 1;
      return n * factorial(n - 1);
    }
    factorial(5); // 120

    // 改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。
    function factorial(n, total) {
      if (n === 1) return total;
      return factorial(n - 1, n * total);
    }
    factorial(5, 1); // 120
    ```

    ```js
    // 非尾递归的 Fibonacci 数列
    function Fibonacci(n) {
      if (n <= 1) {
        return 1;
      }
      return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
    }
    // 尾递归优化过的 Fibonacci 数列
    function Fibonacci2(n, ac1 = 1, ac2 = 1) {
      if (n <= 1) {
        return ac2;
      }
      return Fibonacci2(n - 1, ac2, ac1 + ac2);
    }
    ```

- 数组

  - 扩展运算符（...）：将一个数组转为用逗号分隔的参数序列
    > 复制数组（拷贝第一层）：
    ```js
    const a2 = [...a1];
    ```
    > 合并数组
    > 实现了 Iterator 接口的对象：任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。
  - Array.from()：用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象、和可遍历（iterable）的对象（包
    括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）
  - Array.of()：用于将一组值，转换为数组。

    ```js
    Array.of(3, 11, 8); // [3,11,8]
    ```

  - find()：找出第一个符合条件的数组成员。

    > 它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为 true 的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回 undefined。

    ```js
    [1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0); //-5
    ```

  - findIndex()：用法与 find()方法类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符
    合条件，则返回-1。
  - findLast()，findLastIndex()：【ES2022 新增】从数组的最后一个成员开始，依次向前检查，其他
    都保持不变。

  - at():接受一个整数作为参数，返回对应位置的成员，并支持负索引。【ES2022 新增】

    > 这个方法不仅可用于数组，也可用于字符串和类型数组（TypedArray）。参数位置超出了数组范围，at()返回 undefined。

    ```js
    const arr = [5, 12, 8, 130, 44];
    arr.at(2); // 8
    arr.at(-2); // 130
    ```

  - fill()：使用给定值，填充一个数组。还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束
    位置。

    ```js
    new Array(3).fill(7); // [7, 7, 7]
    ```

  - entries()，keys() 和 values()：用于遍历数组。

    > 它们都返回一个遍历器对象,可以用 for...of 循环进行遍历，唯一的区别是
    > keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

  - Array.prototype.includes 方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的
    includes 方法类似。
    > Map 结构的 has 方法，是用来查找键名的，比如 Map.prototype.has(key)
    > Set 结构的 has 方法，是用来查找值的，比如 Set.prototype.has(value)
  - flat()：将嵌套的数组“拉平”，变成一维数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。
    只拉平一层。

    ```js
    [1, 2, [3, 4]].flat(); // [1, 2, 3, 4]
    ```

  - flatMap() ：方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行 Array.prototype.map()），
    然后对返回值组成的数组执行 flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。

    ```js
    // 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
    [2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2]); // [2, 4, 3, 6, 4, 8]
    ```

  - toReversed()，toSorted()，toSpliced()，with()：允许对数组进行操作时，不改变原数组，而返
    回一个原数组的拷贝。
    > toReversed()对应 reverse()，用来颠倒数组成员的位置。
    > toSorted()对应 sort()，用来对数组成员排序。
    > toSpliced()对应 splice()，用来在指定位置，删除指定数量的成员，并插入新成员。
    > with(index, value)对应 splice(index, 1, value)，用来将指定位置的成员替换为新的值。
  - group()：参数是一个分组函数，原数组的每个成员都会依次执行这个函数，确定自己是哪一个组。

    ```js
    const array = [1, 2, 3, 4, 5];
    array.group((num, index, array) => {
      return num % 2 === 0 ? "even" : "odd";
    }); // { odd: [1, 3, 5], even: [2, 4] }
    ```

  - groupToMap()：用法与 group()完全一致，唯一的区别是返回值是一个 Map 结构，而不是对象。
  - Array.prototype.sort() 的排序稳定性：

    ```js
    const arr = ["peach", "straw", "apple", "spork"];
    //对arr按照首字母进行排序。结果中，straw在spork的前面，跟原始顺序一致，所以是稳定排序。
    const stableSorting = (s1, s2) => {
      if (s1[0] < s2[0]) return -1;
      return 1;
    };
    arr.sort(stableSorting); // ["apple", "peach", "straw", "spork"]
    ```

    ```js
    //排序结果：spork在straw前面，跟原始顺序相反，所以是不稳定
    const unstableSorting = (s1, s2) => {
      if (s1[0] <= s2[0]) return -1;
      return 1;
    };

    arr.sort(unstableSorting);
    // ["apple", "peach", "spork", "straw"]
    ```

    > 常见的排序算法之中，插入排序、合并排序、冒泡排序 等都是稳定的.
    > 堆排序、快速排序 等是不稳定的。
    > 不稳定排序的主要缺点是：多重排序时可能会产生问题。
    > 早先的 ECMAScript 没有规定，Array.prototype.sort()的默认排序算法是否稳定，留给浏览器自己决定，这导致某些实现是不稳定的。
    > ES2019 明确规定，Array.prototype.sort()的默认排序算法必须稳定。
    > 现在 JavaScript 各个主要实现的默认排序算法都是稳定的。

- 对象

  - name 属性：返回对象中的方法名。
  - 可枚举性：Object.getOwnPropertyDescriptor 方法可以获取该属性的描述对象。

    > 描述对象的 enumerable 属性，称为“可枚举性”，如果该属性为 false，就表示某些操作会忽略当前属性。有四个操作会忽略 enumerable 为 false 的属性：
    > for...in 循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
    > Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
    > JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
    > Object.assign()： 忽略 enumerable 为 false 的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

  - 对象属性的遍历：
    > for...in：循环遍历【对象自身的+继承】的【可枚举】属性。
    > Object.keys(obj)：返回一个数组，包括【对象自身的】所有【可枚举】属性键名。
    > Object.getOwnPropertyNames(obj)：返回一个数组，包含【对象自身的】【所有属性】（包括不可枚举属性）的键名。
    > Object.getOwnPropertySymbols(obj)：返回一个数组，包含【对象自身的】所有 Symbol 属性的键名。
    > Reflect.ownKeys(obj)：返回一个数组，包含【对象自身的】所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。
    - 都遵守同样的属性遍历的次序规则。
      - 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
      - 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
      - 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。
  - super 关键字：指向当前对象的原型对象。
  - AggregateError 错误对象：AggregateError 本身是一个构造函数，用来生成 AggregateError 实例对象。
    > AggregateError()构造函数可以接受两个参数。
    > errors：数组，它的每个成员都是一个错误对象。该参数是必须的。
    > message：字符串，表示 AggregateError 抛出时的提示信息。该参数是可选的。

  ```js
    AggregateError(errors[, message])
    const error = new AggregateError([
      new Error('ERROR_11112'),
      new TypeError('First name must be a string'),
    ], 'Transaction cannot be processed')
  ```

  > AggregateError 的实例对象有三个属性。
  > name：错误名称，默认为“AggregateError”。
  > message：错误的提示信息。
  > errors：数组，每个成员都是一个错误对象。

  ```js
  try {
    throw new AggregateError([new Error("some error")], "Hello");
  } catch (e) {
    console.log(e instanceof AggregateError); // true
    console.log(e.message); // "Hello"
    console.log(e.name); // "AggregateError"
    console.log(e.errors); // [ Error: "some error" ]
  }
  ```

  - Error 对象的 cause 属性：可以在生成错误时，添加报错原因的描述。

  ```js
  const actual = new Error("an error!", { cause: "Error cause" });
  actual.cause; // 'Error cause'
  ```

  - Object.is()：它用来比较两个值是否严格相等。
    > 与严格比较运算符（===）的行为基本一致。不同在于：【+0 不等于-0】【 NaN 等于自身】
    ```js
    Object.is(+0, -0); // false
    Object.is(NaN, NaN); // true
    ```
    ```js
    //模拟Object.is()
    Object.defineProperty(Object, "is", {
      value: function (x, y) {
        if (x === y) {
          return x !== 0 || 1 / x === 1 / y; // 针对+0 不等于 -0的情况
        }
        return x !== x && y !== y; // 针对NaN的情况
      },
      configurable: true,
      enumerable: false,
      writable: true,
    });
    ```
  - Object.assign(target,source)：用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
    > 如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
    > 只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）。
    > 常见用法：1.为对象添加属性 2.为对象添加方法 3.克隆对象 4.合并多个对象
  - es5 中 Object.getOwnPropertyDescriptor()：返回某个对象属性的描述对象（descriptor）
  - es8 引入了 Object.getOwnPropertyDescriptors()：返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。
    > 为了解决 Object.assign()无法拷贝 get 属性和 set 属性的问题
    > Object.assign 方法总是拷贝一个属性的值，而不会拷贝它背后的赋值方法或取值方法。

  ```js
  function getOwnPropertyDescriptors(obj) {
    //模拟方法实现
    const result = {};
    for (let key of Reflect.ownKeys(obj)) {
      result[key] = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key);
    }
    return result;
  }
  ```

  ```js
  const source = {
    // defineProperties配合getOwnPropertyDescriptors使用
    set foo(value) {
      console.log(value);
    },
  };

  const target2 = {};
  Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));
  Object.getOwnPropertyDescriptor(target2, "foo");
  // { get: undefined,
  //   set: [Function: set foo],
  //   enumerable: true,
  //   configurable: true }
  ```

  > Object.getOwnPropertyDescriptors()也可以用来实现 Mixin（混入）模式。

  ```js
  let mix = (object) => ({
    with: (...mixins) =>
      mixins.reduce(
        (c, mixin) => Object.create(c, Object.getOwnPropertyDescriptors(mixin)),
        object
      ),
  });
  // multiple mixins example
  let a = { a: "a" };
  let b = { b: "b" };
  let c = { c: "c" };
  let d = mix(c).with(a, b);
  d.c; // "c"
  d.b; // "b"
  d.a; // "a"
  ```

  - 【**proto**】属性，用来读取或设置当前对象的原型对象

  ```js
  //具体实现：
  Object.defineProperty(Object.prototype, "__proto__", {
    get() {
      let _thisObj = Object(this);
      return Object.getPrototypeOf(_thisObj);
    },
    set(proto) {
      if (this === undefined || this === null) {
        throw new TypeError();
      }
      if (!isObject(this)) {
        return undefined;
      }
      if (!isObject(proto)) {
        return undefined;
      }
      let status = Reflect.setPrototypeOf(this, proto);
      if (!status) {
        throw new TypeError();
      }
    },
  });

  function isObject(value) {
    return Object(value) === value;
  }
  ```

  - Object.setPrototypeOf()：作用与**proto**相同，用来设置一个对象的原型对象（prototype）
  - Object.setPrototypeOf()：用于读取一个对象的原型对象。
  - Object.keys()：返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。
  - Object.values()：返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。
  - Object.entries()：返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。
  - Object.fromEntries()：是 Object.entries()的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。
  - 对象实例.hasOwnProperty(）：可以判断某个属性是否为自身属性。
  - ES2022 新增 Object.hasOwn()：也可以判断是否为自身的属性。
    > Object.hasOwn()可以接受两个参数，第一个是所要判断的对象，第二个是属性名。
    > 区别：对于不继承 Object.prototype 的对象，Object.hasOwn()不会报错，而 hasOwnProperty()是会报错的。
    ```js
    const obj = Object.create(null);
    obj.hasOwnProperty("foo"); // 报错
    Object.hasOwn(obj, "foo"); // false
    ```

- 运算符

  - 新增了一个指数运算符（\*\*）

    > 特点是右结合，而不是常见的左结合。多个指数运算符连用时，是从最右边开始计算的。

    ```js
    2 ** (3 ** 2); // 相当于 2 ** (3 ** 2)

    let b = 4;
    b **= 3; // 等同于 b = b * b * b;
    ```

  - 链判断运算符（?.）：

    ```js
    iterator.return?.(); //iterator.return如果有定义，就会调用该方法，否则iterator.return直接返回undefined，不再执行?.后面的部分。
    ```

    > 链判断运算符?.有三种写法：
    > obj?.prop // 对象属性是否存在
    > obj?.[expr] // 同上
    > func?.(...args) // 函数或对象方法是否存在

  - Null 判断运算符（ ?? ）：

    > 它的行为类似||，但是只有运算符左侧的值为 null 或 undefined 时，才会返回右侧的值。
    > 逻辑或 ||：只要“||”前面为 false,都返回“||”后面的值。只要“||”前面为 true,都返回“||”前面的值。

    总结：真前假后

    > 逻辑与 &&：只要“&&”前面是 false，返回“&&”前面的值;只要“&&”前面是 true，返回“&&”后面的值;

    总结：假前真后

  - 逻辑赋值运算符：||=、&&=、??= 相当于先进行逻辑运算，然后根据运算结果，再视情况进行赋值运算。
    > 用途是，为变量或属性设置默认值。

  ```js
  // 或赋值运算符
  x ||= y;
  // 等同于
  x || (x = y);

  // 与赋值运算符
  x &&= y;
  // 等同于
  x && (x = y);

  // Null 赋值运算符
  x ??= y;
  // 等同于
  x ?? (x = y);

  // user.id属性如果不存在，则设为1 老的写法
  user.id = user.id || 1;

  // user.id属性如果不存在，则设为1 新的写法
  user.id ||= 1;
  ```

  > 位运算符有 7 个，分为两类：位运算符针对的是二进制的整数值，而逻辑运算符针对的是非二进制的值。
  > 逻辑位运算符：位与（&）：同时为 1 结果为 1，否则为 0、

                位或（|）其中一个为 1 结果为 1，否则为0、
                位异或（^）相同为0不同为1、
                非位（~）对数字进行取负运算，再减 1

  > 移位运算符：左移（<<）、右移（>>）、无符号右移（>>>）

- Symbol：表示独一无二的值。

  > 它属于 JavaScript 语言的原生数据类型之一，其他数据类型是：

      undefined、
      null、
      布尔值（Boolean）、
      字符串（String）、
      数值（Number）、
      大整数（BigInt）、
      对象（Object）

  - Symbol()函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述.
  - Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。
  - Symbol 值可以显式转为字符串、也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

  ```js
  let sym = Symbol("My symbol");
  String(sym); // 'Symbol(My symbol)'
  sym.toString(); // 'Symbol(My symbol)'

  let sym = Symbol();
  Boolean(sym); // true
  ```

  - Symbol.for()：接受一个字符串作为参数，搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。
    如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建一个以该字符串为名称的 Symbol 值，并将其注册到全局。

    > Symbol.for()与 Symbol()这两种写法，都会生成新的 Symbol。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。Symbol.for()不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的 key 是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。

  - Symbol.keyFor()：返回一个已登记的 Symbol 类型值的 key。

  ```js
  let s1 = Symbol.for("foo");
  Symbol.keyFor(s1); // "foo"
  ```

  - Symbol.hasInstance 属性：指向一个内部方法。当其他对象使用 instanceof 运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法。

  ```js
  foo instanceof Foo; //在语言内部，实际调用的是
  // Foo[Symbol.hasInstance](foo)。
  ```

  - Symbol.isConcatSpreadable 属性：等于一个布尔值。表示该对象用于 Array.prototype.concat()时，是否可以展开。

  ```js
  let arr2 = ["c", "d"];
  arr2[Symbol.isConcatSpreadable] = false; //undefined，或true都代表可展开
  ["a", "b"].concat(arr2, "e"); // ['a', 'b', ['c','d'], 'e']
  ```

- Set：它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

  - 属性和方法：

    > Set.prototype.size：返回 Set 实例的成员总数。

    > Set.prototype.add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。
    > Set.prototype.delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
    > Set.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为 Set 的成员。
    > Set.prototype.clear()：清除所有成员，没有返回值。

    > Set.prototype.keys()：返回键名的遍历器
    > Set.prototype.values()：返回键值的遍历器
    > Set.prototype.entries()：返回键值对的遍历器
    > Set.prototype.forEach()：使用回调函数遍历每个成员

- WeakSet：结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。

  > 它与 Set 有两个区别
  > WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。
  > WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用.

  - 方法：
    > WeakSet.prototype.add(value)：向 WeakSet 实例添加一个新成员。
    > WeakSet.prototype.delete(value)：清除 WeakSet 实例的指定成员。
    > WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。
  - 没有 size 属性。不能遍历。
    > 是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

- Map：它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。

  > Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构。

  - 属性和方法：

    > size 属性：返回 Map 结构的成员总数。

    > Map.prototype.set(key, value)：set 方法设置键名 key 对应的键值为 value，然后返回整个 Map 结构。如果 key 已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。
    > Map.prototype.get(key)：get 方法读取 key 对应的键值，如果找不到 key，返回 undefined。
    > Map.prototype.has(key)：has 方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。
    > Map.prototype.delete(key)：delete 方法删除某个键，返回 true。如果删除失败，返回 false。
    > Map.prototype.clear()：clear 方法清除所有成员，没有返回值。

    > Map.prototype.keys()：返回键名的遍历器。
    > Map.prototype.values()：返回键值的遍历器。
    > Map.prototype.entries()：返回所有成员的遍历器。
    > Map.prototype.forEach()：遍历 Map 的所有成员。

  - 与其他数据结构的互相转换

    - Map 转为数组

      ```js
      const myMap = new Map().set(true, 7).set({ foo: 3 }, ["abc"]);
      [...myMap]; // [ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
      ```

    - 数组 转为 Map

      ```js
      new Map([
        [true, 7],
        [{ foo: 3 }, ["abc"]],
      ]);
      // Map {
      //   true => 7,
      //   Object {foo: 3} => ['abc']
      // }
      ```

    - Map 转为对象

      ```js
      function strMapToObj(strMap) {
        let obj = Object.create(null);
        for (let [k, v] of strMap) {
          obj[k] = v;
        }
        return obj;
      }

      const myMap = new Map().set("yes", true).set("no", false);
      strMapToObj(myMap);
      // { yes: true, no: false }
      ```

  - 对象转为 Map

    ```js
    let obj = { a: 1, b: 2 };
    let map = new Map(Object.entries(obj));
    ```

    ```js
    function objToStrMap(obj) {
      let strMap = new Map();
      for (let k of Object.keys(obj)) {
        strMap.set(k, obj[k]);
      }
      return strMap;
    }

    objToStrMap({ yes: true, no: false });
    // Map {"yes" => true, "no" => false}
    ```

  - Map 转为 JSON

    ```js
    //Map 的键名都是字符串，这时可以选择转为对象 JSON。
    function strMapToJson(strMap) {
      return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
    }

    let myMap = new Map().set("yes", true).set("no", false);
    strMapToJson(myMap);
    // '{"yes":true,"no":false}'
    ```

    ```js
    //另一种情况是，Map 的键名有非字符串，这时可以选择转为数组 JSON。
    function mapToArrayJson(map) {
      return JSON.stringify([...map]);
    }

    let myMap = new Map().set(true, 7).set({ foo: 3 }, ["abc"]);
    mapToArrayJson(myMap);
    // '[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]'
    ```

  - JSON 转为 Map

    ```js
    function jsonToStrMap(jsonStr) {
      return objToStrMap(JSON.parse(jsonStr));
    }

    jsonToStrMap('{"yes": true, "no": false}');
    // Map {'yes' => true, 'no' => false}
    ```

- WeekMap：结构与 Map 结构类似，也是用于生成键值对的集合。
  > 区别：
  > WeakMap 只接受对象作为键名（null 除外），不接受其他类型的值作为键名。
  > WeakMap 的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。
  > 没有遍历操作（即没有 keys()、values()和 entries()方法），也没有 size 属性.
  > 无法清空，即不支持 clear 方法。
  - 方法：
    > get()、set()、has()、delete()。
- WeakRef：用于直接创建对象的弱引用。

  > deref()方法 判断原始对象是否已被清除。
  > 一旦使用 WeakRef()创建了原始对象的弱引用，那么在本轮事件循环（event loop），原始对象肯定不会被清除，只会在后面的事件循环才会被清除。

- FinalizationRegistry：用来指定目标对象被垃圾回收机制清除以后，所要执行的回调函数。
  - 新建一个注册表实例
  ```js
  const registry = new FinalizationRegistry((heldValue) => {
    // ....
  });
  ```
  - 注册表实例的 register()方法，用来注册所要观察的目标对象。
    > 目标对象一旦该对象被垃圾回收机制清除.注册表就会在清除完成后，调用早前注册的回调函数.
  ```js
  //注册表对目标对象theObject构成弱引用
  registry.register(theObject, "some value");
  //theObject就是所要观察的目标对象，将some value作为参数（前面的heldValue）传入回调函数。
  ```
  - 注册表实例对象的 unregister()方法取消注册。
- Proxy：在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截。

  > Proxy 接受两个参数。
  > 第一个参数是所要代理的目标对.
  > 第二个参数是一个配置对象，对于每一个被代理的操作，需要提供一个对应的处理函数，该函数将拦截对应的操作.

  - 支持的拦截器 13 种。 receiver ---> 修改方法中的 this 指向

    > get(target, propKey, receiver)：拦截对象属性的读取.

    > set(target, propKey, value, receiver)：拦截对象属性的设置.

    > has(target, propKey)：拦截 propKey in proxy 的操作，返回一个布尔值。

    > deleteProperty(target, propKey)：拦截 delete proxy[propKey]的操作，返回一个布尔值。

    > ownKeys(target)：拦截【 Object.getOwnPropertyNames(proxy)、Object.getOwnPropertySymbols(proxy)、Object.keys(proxy)、for...in 】循环，返回一个数组。

    > getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)：拦截 Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)，返回属性的描述对象。

    > defineProperty(target, propKey, propDesc)：拦截【 Object.defineProperty(）、Object.defineProperties()】返回一个布尔值。

    > preventExtensions(target)：拦截 Object.preventExtensions(让一个对象变的不可扩展，永远不能再添加新的属性)，返回一个布尔值。

    > getPrototypeOf(target)：拦截 Object.getPrototypeOf(proxy)，返回一个对象。

    > isExtensible(target)：拦截 Object.isExtensible(方法判断一个对象是否是可扩展的)，返回一个布尔值。

    > setPrototypeOf(target, proto)：拦截 Object.setPrototypeOf(proxy, proto)，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。

    > apply(target, object, args)：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如 proxy(...args)、proxy.call(object, ...args)、proxy.apply(...)。

    > construct(target, args)：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如 new proxy(...args)。

  - Proxy.revocable()方法返回一个可取消的 Proxy 实例。
    > Proxy.revocable(target, handler);返回一个对象，该对象的 proxy 属性是 Proxy 实例，revoke 属性是一个函数，可以取消 Proxy 实例。
    > 使用场景：目标对象不允许直接访问，必须通过代理访问，一旦访问结束，就收回代理权，不允许再次访问。
  - Proxy 代理的情况下，目标对象内部的 this 关键字会指向 Proxy 代理。

- Reflect：与 Proxy 对象一样，也是 ES6 为了操作对象而提供的新 API。

  - 设计目的：

    - 将 Object 对象的一些属于语言内部的方法（比如 Object.defineProperty），放到 Reflect 对象上。

      > 现阶段，某些方法同时在 Object 和 Reflect 对象上部署，未来的新方法将只部署在 Reflect 对象上。也就是说，从 Reflect 对象上可以拿到语言内部的方法。

    - 修改某些 Object 方法的返回结果，让其变得更合理。

      > Object.defineProperty(obj, name, desc)在无法定义属性时，会抛出一个错误，而 Reflect.defineProperty(obj, name, desc)则会返回 false。

    - 让 Object 操作都变成函数行为。
      > 某些 Object 操作是命令式，比如 name in obj 和 delete obj[name]，而 Reflect.has(obj, name)和 Reflect.deleteProperty(obj, name)让它们变成了函数行为。
    - Reflect 对象的方法与 Proxy 对象的方法一一对应，只要是 Proxy 对象的方法，就能在 Reflect 对象上找到对应的方法。
      > 这就让 Proxy 对象可以方便地调用对应的 Reflect 方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管 Proxy 怎么修改默认行为，你总可以在 Reflect 上获取默认行为。

  - 使用 Proxy 实现观察者模式：指的是函数自动观察数据对象，一旦对象有变化，函数就会自动执行。

    ```js
    const person = observable({
      //观察目标
      name: "张三",
      age: 20,
    });

    function print() {
      //观察者,一旦数据对象发生变化，print就会自动执行。
      console.log(`${person.name}, ${person.age}`);
    }

    observe(print);
    person.name = "李四";

    //思路是 observable 函数返回原始对象的 Proxy 代理，拦截赋值操作，触发充当观察者的各个函数。
    const queuedObservers = new Set();

    const observe = (fn) => queuedObservers.add(fn);
    const observable = (obj) => new Proxy(obj, { set });

    function set(target, key, value, receiver) {
      const result = Reflect.set(target, key, value, receiver);
      queuedObservers.forEach((observer) => observer());
      return result;
    }
    ```

  > 上面代码中，先定义了一个 Set 集合，所有观察者函数都放进这个集合。然后，observable 函数返回原始对象的代理，拦截赋值操作。拦截函数 set 之中，会自动执行所有观察者。

- promise
- Iterator：它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作。

  - 作用：

    > 为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
    > 使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
    > ES6 提供的遍历命令 for...of 循环，Iterator 接口主要供 for...of 消费。

  - 遍历过程：
    > 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。
    > 第一次调用指针对象的 next 方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
    > 第二次调用指针对象的 next 方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
    > 不断调用指针对象的 next 方法，直到它指向数据结构的结束位置。

  * 每一次调用 next 方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含 value 和 done 两个属性的对象。其中，value 属性是当前成员的值，done 属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。

  - 默认的 Iterator 接口部署在数据结构的 Symbol.iterator 属性，或者说，一个数据结构只要具有 Symbol.iterator 属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。

  - 原生具备 Iterator 接口的数据结构：
    > Array
    > Map
    > Set
    > String
    > TypedArray( 底层二进制数据缓冲区的类数组视图 )
    > 函数的 arguments 对象
    > NodeList 对象

- async：async 函数就是将 Generator 函数的星号（\*）替换成 async，将 yield 替换成 await

  - async 函数返回一个 Promise 对象，可以使用 then 方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到 await 就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。

  - async 函数返回的是 Promise 对象，可以作为 await 命令的参数。

  - async 函数内部 return 命令返回的值，会被 then 方法回调函数接收到。

  - async 函数内部抛出错误，会导致返回的 Promise 对象变为 reject 状态。抛出的错误对象会被 catch 方法回调函数接收到。

  - async 函数返回的 Promise 对象，必须等到内部所有 await 命令后面的 Promise 对象执行完，才会发生状态改变，除非遇到 return 语句或者抛出错误。也就是说，只有 async 函数内部的异步操作执行完，才会执行 then 方法指定的回调函数。

  - await 命令后面是一个 Promise 对象，返回该对象的结果。如果不是 Promise 对象，就直接返回对应的值。

  - await 命令后面的 Promise 对象如果变为 reject 状态，则 reject 的参数会被 catch 方法的回调函数接收到。

  - await 命令后面是一个 thenable 对象，那么 await 会将其等同于 Promise 对象。

  - 实现休眠效果：

  ```js
  class Sleep {
    constructor(timeout) {
      this.timeout = timeout;
    }
    then(resolve, reject) {
      const startTime = Date.now();
      setTimeout(() => resolve(Date.now() - startTime), this.timeout);
    }
  }

  (async () => {
    const sleepTime = await new Sleep(1000);
    console.log(sleepTime);
  })();
  ```

  ```js
  function sleep(interval) {
    return new Promise((resolve) => {
      setTimeout(resolve, interval);
    });
  }

  // 用法
  async function one2FiveInAsync() {
    for (let i = 1; i <= 5; i++) {
      console.log(i);
      await sleep(1000);
    }
  }

  one2FiveInAsync();
  ```

  - 即使前一个异步操作失败，也不要中断后面的异步操作：

    > 方案一：第一个 await 放在 try...catch 里面，这样不管异步操作是否成功，第二个 await 都会执行。
    > 方法二：await 后面的 Promise 对象再跟一个 catch 方法，处理前面可能出现的错误。

  - 如果 await 后面的异步操作出错，那么等同于 async 函数返回的 Promise 对象被 reject。

  - 【ES2022 新增】，允许在模块的顶层独立使用 await 命令，它的主要目的是使用 await 解决模块异步加载的问题。
    > module1 中，异步加载 data 数据，给 module2 使用。若 module1 未执行完异步，module2 中读取 data 值为 undefined。
    ```js
    // module1 代码改写：
    const data = fetch(url);
    export const output = await data;
    ```
    > module2 中使用不受影响。import 会等依赖的模块中异步加载完，再执行。

- class

  - class：ES6 的 class 可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5 都可以做到，新的 class 写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已

    > 与构造函数的区别：类必须使用 new 调用，否则会报错。

  - 类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。

  ```js
  class Point {
    // ...
  }

  typeof Point; // "function"
  Point === Point.prototype.constructor; // true
  ```

  - 构造函数的 prototype 属性，在 ES6 的“类”上面继续存在。事实上，类的所有方法都定义在类的 prototype 属性上面。

    > 因此，在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。

  - constructor()方法：类的默认方法，通过 new 命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有 constructor()方法，如果没有显式定义，一个空的 constructor()方法会被默认添加。

  - 实例属性：类的实例属性 除了可以定义在 constructor()方法里面的 this 上面，也可以定义在类内部的最顶层【ES2022 新增】。

  - 取值函数（getter）和存值函数（setter）：与 ES5 一样，在“类”的内部可以使用 get 和 set 关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。

  - 静态方法：类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。

    - 如果在一个方法前，加上 static 关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用。
    - 父类的静态方法 可以被子类继承。

  - 静态属性：静态属性指的是 Class 本身的属性，即 Class.propName，而不是定义在实例对象（this）上的属性。
    > 目前，只有 1 种写法可行，因为 ES6 明确规定，Class 内部只有静态方法，没有静态属性。

  ```js
  class Foo {
    //唯一写法：
  }
  Foo.prop = 1;
  Foo.prop; // 1
  ```

  - 私有方法和私有属性：ES6 不提供

    - 方法 1: 方法和属性前加 \_ ，但是在类的外部还是可以调用到
    - 方法 2: 将私有方法移出类，放到外部
    - 方法 3: 利用 Symbol 值的唯一性，将私有方法的名字命名为一个 Symbol 值。但是 Reflect.ownKeys()依然可以拿到它们。
    - class 私有属性，方法是在属性名/方法名之前使用#表示【ES2022 新增】。
      > 只能在类的内部使用（this.#count）。如果在类的外部使用，就会报错。
      > 跟公开属性的行为不同.如果读取一个不存在的公开属性，不会报错，只会返回 undefined。

  - in：判断某个对象是否有私有属性。它不会报错，而是返回一个布尔值。【ES2022 新增】
    > 判断私有属性时，in 只能用在类的内部。继承不会传递私有属性。

  ```js
  class A {
    #foo = 0;
    m() {
      console.log(#foo in this); // true
      console.log(#bar in this); // false
    }
  }
  ```

  - 静态块：允许在类的内部设置一个代码块，在类生成时运行且只运行一次，主要作用是对静态属性进行初始化。以后，新建类的实例时，这个块就不运行了。【ES2022 新增】

    > 静态块的内部不能有 return 语句。
    > 静态块的内部可以使用类名或 this，指代当前类。

  - 类的特征：
    - 不存在变量提升
    - name 属性
    - 类的方法内部如果含有 this，它默认指向类的实例
    - new.target 属性
      > 该属性一般用在构造函数之中，返回 new 命令作用于的那个构造函数。
      > 如果构造函数不是通过 new 命令或 Reflect.construct()调用的，new.target 会返回 undefined，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。
